Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 11=
=Kegembiraan Abadi Bersamamu= =Episod 11=
(Capital City)
(Ibu kota)
Come on. Keep up.
Ayuh. Teruskan.
Thank you for escorting us.
Terima kasih kerana mengiringi kami.
We are deeply grateful.
Kami amat bersyukur.
Our paths diverge after entering the city.
Laluan kami bercapah selepas memasuki bandar.
Guess this is where we part.
Kira di sinilah kita berpisah.
I have little to do today.
Saya ada sedikit urusan hari ini.
I'll see you a bit further.
Saya akan berjumpa anda lebih jauh.
It'll put my mind at ease.
Ia akan menenangkan fikiran saya.
Mother,
ibu,
let's go with Master a bit further.
mari pergi dengan Guru lebih jauh.
Ruyi and I haven't finished talking yet.
Aku dan Ruyi belum habis berbual.
Yes, Aunt Ning. Just a little further.
Ya, Mak Cik Ning. Sedikit lagi.
Sorry for the bother, Commander.
Maaf atas gangguan, Komander.
No bother at all.
Tak ganggu langsung.
This place is enormous.
Tempat ini sangat besar.
Everything looks so new and exciting.
Semuanya kelihatan begitu baru dan menarik.
And lots of delicious food.
Dan banyak makanan yang lazat.
The air's filled with appetizing smells.
Udara dipenuhi dengan bau yang menyelerakan.
All right, you two little foodies.
Baiklah, kamu berdua penggemar makanan.
I'll take you to Zuixiang Pavilion for a big meal
Saya akan membawa anda ke Zuixiang Pavilion untuk makan besar
to satisfy your cravings, okay?
untuk memuaskan nafsu anda, okay?
Okay.
Okay.
What plans do you have after returning home?
Apakah rancangan anda selepas pulang ke rumah?
I plan to settle down with Chang'an and Ruyi.
Saya bercadang untuk menetap dengan Chang'an dan Ruyi.
No longer considering
Tidak mempertimbangkan lagi
finding someone to grow old with?
mencari seseorang untuk menjadi tua?
I've suffered enough in marriage.
Saya sudah cukup menderita dalam perkahwinan.
I don't want to step into that trap again.
Saya tidak mahu masuk ke dalam perangkap itu lagi.
I'm better off by myself.
Saya lebih baik sendiri.
Enough about me.
Cukuplah tentang saya.
Commander Pei, what about you?
Komander Pei, bagaimana dengan kamu?
Is there someone you fancy?
Adakah seseorang yang anda suka?
Same here.
Sama di sini.
Being single suits me.
Menjadi bujang sesuai dengan saya.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Now we're back,
Kini kami kembali,
guess this might be goodbye for a while.
rasa ini mungkin selamat tinggal buat sementara waktu.
Take care of yourself.
Jaga diri.
I am the master of Chang'an and Ruyi.
Saya adalah tuan kepada Chang'an dan Ruyi.
If we want to meet, we'll find a way.
Kalau nak jumpa, kita cari jalan.
Get in the carriage.
Masuk ke dalam gerabak.
Princess, if Commander Pei knew
Puteri, jika Panglima Pei tahu
you had waited for so long
anda telah menunggu begitu lama
just to see him,
hanya untuk melihat dia,
he'd be touched by your sincerity.
dia akan tersentuh dengan keikhlasan anda.
You and your smooth talk.
Awak dan percakapan lancar awak.
However,
Walau bagaimanapun,
I can't stop smiling thinking
Saya tidak boleh berhenti tersenyum berfikir
about seeing Heng.
tentang melihat Heng.
Princess, look.
Puteri, lihat.
Isn't that Commander Pei?
Bukankah itu Komander Pei?
Greetings, Princess Anle.
Salam, Puteri Anle.
Heng, it's been so long.
Heng, dah lama sangat.
Princess Anle.
Puteri Anle.
Wanning,
Merajuk,
why are you traveling with Heng?
kenapa awak pergi dengan Heng?
Commander Pei helped me with the divorce.
Komander Pei membantu saya dengan perceraian.
He took pity on our plight
Dia kasihan dengan nasib kami
and decided to see us home.
dan memutuskan untuk melihat kami pulang.
When you met Cui Yunfeng
Apabila anda bertemu Cui Yunfeng
back at the poetry gathering,
kembali ke perhimpunan puisi,
I had no idea he'd be that morally rotten.
Saya tidak tahu dia akan menjadi begitu busuk dari segi moral.
Now that I think of it,
Sekarang saya memikirkannya,
if it weren't for my involvement,
jika bukan kerana penglibatan saya,
you'd never have...
anda tidak akan pernah...
Princess, you do me too much honor with such words.
Puteri, awak terlalu menghormati saya dengan kata-kata seperti itu.
It was my fault that your name was stained back then.
Salah saya kerana nama awak dicemari ketika itu.
All this time I've carried this remorse
Selama ini aku membawa penyesalan ini
without offering a proper apology.
tanpa meminta maaf yang sewajarnya.
You were kind enough to introduce me to him,
Anda cukup baik untuk memperkenalkan saya kepadanya,
but who could have guessed
tapi siapa sangka
the darkness hidden within his family?
kegelapan yang tersembunyi dalam keluarganya?
I strayed into a dead end.
Saya tersasar ke jalan buntu.
Fortunately, I have now turned back in time.
Nasib baik, saya kini telah kembali ke masa lalu.
I'm blessed as it is.
Saya diberkati seadanya.
Please don't concern yourself with me.
Tolong jangan risau dengan saya.
You must haven't met in a long time.
Mesti dah lama tak jumpa.
There must still be a lot to talk about.
Mesti masih banyak yang perlu dibincangkan.
Princess,
Puteri,
I'll come by another day.
Saya akan datang pada hari lain.
I won't keep you any longer today.
Saya tidak akan menahan awak lagi hari ini.
Mm.
Mm.
I promised to see you home.
Saya berjanji untuk melihat awak pulang.
How could I leave you halfway?
Bagaimana saya boleh meninggalkan anda separuh jalan?
Princess, please excuse me.
Puteri, tolong maafkan saya.
(Xu Residence) I'm grateful, Commander Pei.
(Kediaman Xu) Saya bersyukur, Komander Pei.
We're home now.
Kami sudah pulang sekarang.
Come.
Datang.
Say goodbye to your master.
Katakan selamat tinggal kepada tuanmu.
Aunt Ning, I want to go with Master.
Makcik Ning, saya nak ikut Cikgu.
You have Chang'an with you,
Awak ada Chang'an bersama awak,
but Master has no one.
tetapi Guru tidak mempunyai sesiapa.
I don't want him to be alone.
Saya tidak mahu dia bersendirian.
Besides, I want to learn martial arts from Master.
Selain itu, saya ingin belajar silat daripada Guru.
Mother, Ruyi and I discussed this.
Ibu, Ruyi dan saya membincangkan perkara ini.
If I miss her, I'll go see her.
Kalau saya rindu dia, saya akan pergi jumpa dia.
If she misses me, she'll come to me.
Jika dia merindui saya, dia akan datang kepada saya.
That way, we'll be able to meet,
Dengan cara itu, kita akan dapat bertemu,
and you'll be able to meet Master as well.
dan anda akan dapat bertemu Guru juga.
If that's the case,
Jika begitu,
I'll take Ruyi back.
Saya akan bawa Ruyi balik.
Lady Xu, please return home and rest.
Puan Xu, sila pulang ke rumah dan berehat.
Is this appropriate?
Adakah ini sesuai?
Let's go.
jom pergi.
Be careful on the road.
Berhati-hati di jalan raya.
(Xu Residence)
(Kediaman Xu)
When did you plan this?
Bilakah anda merancang ini?
What?
apa?
(Commander's Mansion)
(Rumah Agam Komander)
How lovely!
Alangkah indahnya!
Master, is all this for me?
Cikgu, adakah semua ini untuk saya?
Do you like it?
Adakah anda suka?
If you don't like it, I'll get you something else.
Jika anda tidak menyukainya, saya akan memberikan anda sesuatu yang lain.
I like it very much.
saya suka sangat.
Apart from Chang'an and Aunt Ning,
Selain daripada Chang'an dan Mak Cik Ning,
no one has treated me as well as you, Master.
tiada siapa yang memperlakukan saya sebaik anda, Guru.
I never dreamed
Saya tidak pernah bermimpi
I could live in a house this nice
Saya boleh tinggal di rumah yang bagus ini
or wear clothes this lovely.
atau pakai pakaian secantik ini.
Thank you, Master.
Terima kasih, Cikgu.
I'll be here for you.
Saya akan berada di sini untuk anda.
Things will only get better.
Perkara hanya akan menjadi lebih baik.
Mm.
Mm.
Commander, His Majesty summons you.
Panglima, Baginda memanggil anda.
It's been a long time.
dah lama dah.
Wish you well, Auntie
Semoga sihat sejahtera makcik
and my younger siblings.
dan adik-adik saya.
With the trouble you've stirred,
Dengan masalah yang anda kacau,
how could we be fine?
bagaimana kita boleh sihat?
Not only did you cause a scene,
Bukan sahaja anda menyebabkan adegan,
but you also became the first woman who cast off her husband.
tetapi anda juga menjadi wanita pertama yang membuang suaminya.
It's completely
Ia sepenuhnya
unprecedented.
belum pernah berlaku sebelum ini.
How could you...?
Bagaimana anda boleh...?
I am the first to do so,
Saya orang pertama berbuat demikian,
but I believe
tapi saya percaya
more women will make the same choice.
lebih ramai wanita akan membuat pilihan yang sama.
If marriage isn't working out,
Jika perkahwinan tidak berjaya,
they should have the courage
mereka sepatutnya mempunyai keberanian
to choose to live as they wish.
untuk memilih untuk hidup mengikut kehendak mereka.
You sound completely ridiculous.
Anda terdengar sangat tidak masuk akal.
What you have done is utterly rebellious,
Apa yang kamu lakukan adalah benar-benar memberontak,
yet you want more people to follow suit.
namun anda mahu lebih ramai orang mengikutinya.
For a woman, ignorance is virtue.
Bagi seorang wanita, kejahilan adalah kebajikan.
Your studies have made you foolish.
Pelajaran anda telah membuat anda bodoh.
Get up.
bangun.
I have a question for you, Auntie.
Saya ada soalan untuk awak, Makcik.
If Wanzhen were to marry a man
Jika Wanzhen berkahwin dengan lelaki
who treats her badly,
yang memperlakukannya dengan buruk,
preferring his concubine over her
mengutamakan gundiknya daripada dia
and trying to kill her,
dan cuba membunuhnya,
what would you suggest she do?
apa yang anda cadangkan dia lakukan?
How dare you curse your sister?
Berani kau kutuk adik kau?
Let go of my mother.
Lepaskan mak saya.
Let go.
lepaskan.
If you call it a curse,
Jika anda menyebutnya sumpahan,
then so be it.
maka jadilah ia.
Chang'an, let's go.
Chang'an, mari kita pergi.
Your sister remains unbetrothed,
Kakak awak masih belum bertunang,
as does your brother.
begitu juga dengan abang kamu.
A woman who cast off her husband returning to her natal family
Seorang wanita yang menolak suaminya kembali ke keluarga kandungnya
is both a laughingstock
kedua-duanya menjadi bahan ketawa
and a shame for the Xu family.
dan memalukan keluarga Xu.
How can your siblings hold up their heads?
Bagaimana adik-beradik anda boleh mengangkat kepala mereka?
Are you afraid I'll ruin their prospects?
Adakah anda takut saya akan merosakkan prospek mereka?
Isn't that the truth?
Bukankah itu kebenarannya?
I'm the legitimate eldest daughter of the Xu Family.
Saya anak perempuan sulung yang sah dari Keluarga Xu.
Father told me
Ayah memberitahu saya
the Xu family would
keluarga Xu akan melakukannya
welcome me back anytime.
selamat datang saya kembali bila-bila masa.
If it displeases you,
Jika ia tidak menyenangkan anda,
feel free to tattle to Father.
berasa bebas untuk bercakap dengan Bapa.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
I never imagined my sister would act like a village shrew,
Saya tidak pernah membayangkan kakak saya akan bertindak seperti orang kampung,
with no sense of propriety or shame.
tanpa rasa kewajaran atau malu.
Your child is watching.
Anak anda sedang memerhati.
Aren't you ashamed as a mother?
Tidakkah anda malu sebagai seorang ibu?
My mother entered
Ibu saya masuk
and knelt to greet you all,
dan berlutut untuk menyambut anda semua,
showing her respect.
menunjukkan rasa hormatnya.
But you just kept blaming
Tetapi anda hanya terus menyalahkan
and humiliating her,
dan menghinanya,
showing neither respect nor courtesy.
tidak menunjukkan rasa hormat mahupun berbudi bahasa.
So who truly lacks propriety and shame?
Jadi siapa sebenarnya yang tidak mempunyai kewajaran dan keaiban?
You impudent brat.
Awak kurang ajar.
Sharp-tongued and disrespectful to your elders.
Berlidah tajam dan tidak menghormati orang yang lebih tua.
Time you learned.
Masa anda belajar.
You fool!
awak bodoh!
Dad.
Ayah.
As an uncle,
Sebagai bapa saudara,
laying hands on your nephew
meletakkan tangan pada anak saudara
is utterly improper.
adalah tidak wajar sama sekali.
He was disrespected to me first.
Dia tidak menghormati saya dahulu.
I heard everything.
Saya mendengar segala-galanya.
You are at fault here.
Anda yang bersalah di sini.
Daddy.
Ayah.
My child.
anak saya.
You've endured a lot.
Anda telah banyak bertahan.
If I'd known
Jika saya tahu
how vile Cui Yunfeng was,
Betapa kejinya Cui Yunfeng,
I would've killed him
Saya akan membunuhnya
to defend your honor.
untuk mempertahankan kehormatan anda.
Dad, don't worry.
Ayah, jangan risau.
I've dealt with it all.
Saya dah uruskan semua tu.
I'm troubled no more.
Saya tidak risau lagi.
You may not be troubled,
Anda mungkin tidak bermasalah,
but the Xu family will be in big trouble now.
tetapi keluarga Xu akan menghadapi masalah besar sekarang.
Stop complaining.
Berhenti mengeluh.
Master,
Cikgu,
I don't mind
saya tak kisah
Wanning's staying.
Wanning tinggal.
But you can't ignore Wanzhen and Qingyuan.
Tetapi anda tidak boleh mengabaikan Wanzhen dan Qingyuan.
Wanning's reputation is ruined.
Reputasi Wanning sudah rosak.
What if it affects their marriage prospects?
Bagaimana jika ia menjejaskan prospek perkahwinan mereka?
Nonsense!
mengarut!
My daughter suffered injustice.
Anak perempuan saya mengalami ketidakadilan.
The Xu family will naturally shield her.
Keluarga Xu secara semula jadi akan melindunginya.
In the future, if Wanzhen and Qingyuan suffers,
Pada masa hadapan, jika Wanzhen dan Qingyuan menderita,
we'll receive them just the same.
kami akan menerimanya sama sahaja.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I proclaim seriously
Saya mengisytiharkan dengan serius
that from now on,
bahawa mulai sekarang,
whoever makes Wanning
sesiapa yang membuat Wanning
and Chang'an suffer even the slightest
dan Chang'an menderita walaupun sedikit
will face my wrath.
akan menghadapi kemurkaan saya.
I'll protect them with my all.
Saya akan melindungi mereka dengan segala-galanya.
Master Xu,
Cikgu Xu,
the authorities found
pihak berkuasa mendapati
prohibited Hongzhen Incense
Kemenyan Hongzhen yang dilarang
aboard your merchant vessels.
di atas kapal dagang anda.
You're suspected of illegal trading.
Anda disyaki berdagang secara haram.
We need you to come with us.
Kami memerlukan anda untuk bersama kami.
Officers.
Pegawai.
It must be a misunderstanding.
Mesti salah faham.
Since I started doing business
Sejak saya mula berniaga
I've always followed the law in my business
Saya sentiasa mengikut undang-undang dalam perniagaan saya
and never dealt with prohibited goods.
dan tidak pernah berurusan dengan barang terlarang.
How could there be Hongzhen Incense?
Bagaimana mungkin ada Kemenyan Hongzhen?
That's right, Lord Pei.
Betul, Tuan Pei.
Could there be a mistake?
Mungkinkah ada kesilapan?
The Jinlin Guards uphold justice fairly.
Pengawal Jinlin menegakkan keadilan dengan adil.
We don't arrest without solid evidence.
Kami tidak menangkap tanpa bukti kukuh.
Wait.
Tunggu.
Lord Pei,
Tuan Pei,
my father's integrity is well known.
integriti ayah saya terkenal.
He would never do such a thing.
Dia tidak akan melakukan perkara sedemikian.
Don't worry.
jangan risau.
If your father is innocent,
Jika ayahmu tidak bersalah,
I'll definitely clear his name.
Saya pasti akan membersihkan namanya.
Things are complicated right now,
Keadaan menjadi rumit sekarang,
and I need some time.
dan saya perlukan sedikit masa.
Daddy,
ayah,
go with them and try not to worry.
pergi bersama mereka dan cuba jangan risau.
Our conscience is clear.
Hati nurani kita bersih.
I believe the Jinlin Guards
Saya percaya Pengawal Jinlin
will prove your innocence.
akan membuktikan anda tidak bersalah.
Mm.
Mm.
Take him.
Bawa dia.
Mother.
ibu.
Lady Xu, actually,
Lady Xu, sebenarnya,
Commander Pei worked hard
Komander Pei bekerja keras
to protect your father.
untuk melindungi ayahmu.
Your father was facing immediate conviction,
Ayah kamu sedang menghadapi sabitan serta-merta,
but Commander staked his own future to vouch for him.
tetapi Komander mempertaruhkan masa depannya sendiri untuk menjaminnya.
He made a military pledge to His Majesty,
Dia membuat ikrar tentera kepada Baginda,
thus securing a month to investigate.
sekali gus mendapat tempoh sebulan untuk menyiasat.
If he can't find crucial evidence within a month,
Jika dia tidak dapat mencari bukti penting dalam masa sebulan,
not only will your father face grave danger,
bukan sahaja ayah kamu akan menghadapi bahaya besar,
but the Commander will be implicated too.
tetapi Panglima akan terlibat juga.
Xu Wanning,
Xu Wanning,
you think killing me will be the end of it?
anda fikir membunuh saya akan menjadi penghujungnya?
You will pay for this!
Anda akan membayar untuk ini!
Someone will come after you for me.
Seseorang akan datang selepas awak untuk saya.
(I disrupted the Hongzhen Incense trade,)
(Saya mengganggu perdagangan Kemenyan Hongzhen,)
(so the person behind it wants to hurt my father.)
(jadi orang di belakangnya mahu menyakiti ayah saya.)
♪The old house's door remains tightly shut♪
???Pintu rumah lama tetap tertutup rapat???
♪Snow covers the stone table in front♪
???Salji menutupi meja batu di hadapan???
♪The you and I who once laughed♪
???Awak dan saya yang pernah ketawa???
♪Now only I am left alone♪
???Sekarang hanya tinggal saya sahaja???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
???Kepingan salji jatuh, mengaburkan pandangan saya???
♪As if trying to hide this farewell♪
???Seolah-olah cuba menyembunyikan perpisahan ini???
♪Yet the pain feels so real♪
???Namun sakitnya terasa begitu nyata???
♪Growing sharper in the snow♪
???Meningkat lebih tajam dalam salji???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Salji turun merentasi kota, memenuhi hatiku???
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???Angin sejuk bertiup melalui sudut sunyi???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
??? Serpihan jed hanyut dalam salji yang berkeliaran???
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???Hati saya tenggelam dalam sungai beku yang luas???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
???Masa berlalu apabila salji turun lagi dan lagi???
♪Just like your endless heartlessness♪
???Sama seperti ketiadaan hati anda yang tidak berkesudahan???
♪Frosted branches shake off stardust♪
???Ranting-ranting yang membeku mengikis habuk bintang???
♪It's my endless devotion to you♪
???Ia adalah pengabdian saya yang tidak berkesudahan kepada anda???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
???Salji turun merentasi kota, memenuhi hatiku???
♪That pure white is an endless longing♪
???Putih tulen itu adalah kerinduan yang tidak berkesudahan???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???Angin tidak boleh menaburkan salji yang ditimbun ke dalam kepompong???
♪Trapping me in this winter♪
???Memerangkap saya dalam musim sejuk ini???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
???Salji memenuhi bandar, hanyut ke ufuk???
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???Membawa pilu perpisahan???
♪I linger alone in the snow♪
???Saya berlama-lama bersendirian di dalam salji???
♪Waiting for a fate that will never come♪
???Menunggu takdir yang takkan datang???